-275-

involutis et fructibus Rumicis speciei nonnunquam
conspersis.

Recentes sunt molliores intus humidae, tenaces,
glutinosae, exsiccatae durae, in fractura granulata coloris
erubro irraciodoris proprii narcotici, saporis amari et acris

Pulvis Opii, e flavo vel e rubro firscuS, microscopio
exploratus ue exhibeat grana amyli neve particulas ali·
cuius telae vegetabilis exceptis paucis fragmentis epider·

midis exterioris finctus vel vestigiis folii Papaveris ¹

somniferi.

. 100 partes combustae ne plus quam partes 6 cineris
relinquant. Eadem quantitas ne minus quarn partes 40
extracti praebeat.

Usui pharmaceutico Opium, folio Papaveris quo ob·
tectum remoto, concidatur et calore 1000 uon superante
exsiccatuminpulveremredigatur‚ qui subsequente ratione
examinatus in 100 partibus ne minus quarn partes duo-
decim (ra) morphini praebeat. ’

Grarnmata 6 pulveris temperatura 100⁰ siccati
misce terendo in mortario cum grammis 10 aquae.
Miscellam immitte, mortarium aqua eluenda, in cucurbi-
tam antea ponderatam et adde tantum aquae, ut pondus
liquoris totius sit grammatum 60. Sepone interdum
conquassando per quadrantem horae, turn filtra per
filtrum in rugas artatum radii centimetrorum 5. Liquoris

filtrati grammis 43 adde grammata t ammoniae normalis;
“ misce versando et statim filtra per filtrum in rugas
artatum radii centimetrorum 5.

Huius filtrati grammata 40 misce versando nec
conquassando in cucurbita cum grammis 10 aetheris
scotici, adde grammata 4 ammoniae normalis et con·

quassa miscellam, cucurbita optime obturata, sortiter
18*

 

